Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



           28. Návrh na uzavření smluv o poskytnutí víceletých
      individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury
                          v letech 2023 - 2025

Anotace
Návrh na uzavření smluv o poskytnutí víceletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti
kultury v letech 2023 - 2025 se subjekty DBP, s.r.o. (v celkové výši 12 mil. Kč) a Divadlo Bolka Polívky, z.
ú. (v celkové výši 6 mil. Kč)

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   a) poskytnutí víceleté individuální neinvestiční dotace ve výši 12 mil. Kč z rozpočtu
                               města Brna na roky 2023 - 2025 pro společnost DBP, s.r.o., IČO: 44961871, se
                               sídlem: Jakubské náměstí 127/5, Brno‑město, 602 00 Brno na realizaci činnosti
                               „Celoroční činnost DBP s.r.o. v letech 2023 – 2025“;
                               b) uzavření Smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
                               2023 - 2025 se společností DBP, s.r.o., IČO: 44961871, se sídlem: Jakubské náměstí
                               127/5, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci činnosti „Celoroční činnost DBP s.r.o. v
                               letech 2023 – 2025“, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               c) poskytnutí víceleté individuální neinvestiční dotace ve výši 6 mil. Kč z rozpočtu
                               města Brna na roky 2023 - 2025 pro Divadlo Bolka Polívky, z. ú., IČO: 06363181, se
                               sídlem: Moravské náměstí 629/4, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci činnosti
                               „Celoroční činnost v letech 2023 – 2025“;
                               d) uzavření Smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
                               2023 – 2025 s ústavem Divadlo Bolka Polívky, z. ú., IČO: 06363181, se sídlem:
                               Moravské náměstí 629/4, Brno‑město, 602 00 Brno na realizaci činnosti „Celoroční
                               činnost v letech 2023 – 2025", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených dotací z
                               rozpočtu města Brna v letech 2023 - 2025.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své R9/014. schůzi konané dne 11. 1. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 13.1.2023 v 13:47                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 47
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  13.1.2023 v 09:51
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  13.1.2023 v 13:47




Sestava vytvořena 13.1.2023 v 13:47          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 47
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-2
Obsah materiálu                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                 4-4
Příloha (žádost DBP, s.r.o..pdf)                               5 - 15
Příloha (žádost Divadlo Bolka Polívky, z.ú..pdf)              16 - 31
Příloha k usnesení (smlouva DBP, s.r.o..pdf)                  32 - 39
Příloha k usnesení (smlouva Divadlo Bolka Polívky, z.ú.pdf)   40 - 47




                                                                  Strana 3 / 47
                                                                                                             Důvodová zpráva

Dne 30. 3. 2022 byla uzavřena Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
2022 – 2026 s Janáčkovou akademií múzických umění, IČO: 621 56 462, sídlem: Beethovenova 650/2,
Brno, 662 15 na realizaci projektu „Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka v Brně“.

Škola si žádala o poskytnutí individuální dotace ve výši 500 tis. Kč ročně v letech 2022 – 2026. Tuto
částku schválilo Zastupitelstvo města Brna č. Z8/35 dne 25. 1. 2022. Stejná částka formou dotace byla
žadateli na tento projekt schválena i v předchozím období realizace projektu, tedy v letech 2017 – 2021.

Z důvodu zvyšujících se nákladů v souvislosti s vysokou inflací, energetickou krizí a růstem cen se
žadatel rozhodl požádat o navýšení poskytnuté individuální dotace o 150 tis. Kč ročně z 500 tis. Kč
na 650 tis. Kč. Bez zvýšení finanční podpory nejsou schopni zajistit bezproblémové zajištění soutěže.

Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka v Brně (MSLJ), kterou pořádá Hudební fakulta JAMU, je určena
mladým interpretům do 35 let. V roce 2022 začal nový pětiletý cyklus, kde se postupně vystřídají obory:
klavír, varhany, violoncello, kontrabas, flétna, klarinet, housle, smyčcové kvarteto, lesní roh, tuba. MSLJ
je dvouoborová, tříkolová soutěž v každém oboru. Cílem soutěže je vyhledávání mladých talentovaných
osobností, dále pak snaha propagovat jméno a skladby L. Janáčka a jiných významných skladatelů, a
rozšířit tak zájem o jejich interpretaci v řadách nastupující umělecké generace v ČR i zahraničí.
Podrobněji viz příloha žádosti.

Finanční částka ve výši 650 tis. Kč je zahrnuta pro rok 2023 ve schváleném rozpočtu Odboru kultury
MMB.

Komise kulturní RMB materiál projednala na své R9/KK/02. schůzi konané dne 3.1.2023.

Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                            Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                           Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                     Spilková, Ph.D.
                                                              Kristýna Černá
                                   Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                       MUDr. Alena




                                                                                                                                                                            doc. MUDr.
                                                                                                                                                     Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                                      Bohuňovská
                                                                                                                               Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                                 Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                             David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                           Mgr. Luděk
                                                                                       Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                                     Lukášová




                                                                                                                                                                                                                                      Ing. Jana
                                                                                                                               Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                           Kocman
                                                                                                                                                                           CSc.




 Pro              Pro             Pro                     Pro                          Pro              -----                  Pro                   Pro                  Pro               Pro              ------                 Pro               Pro


Rada města Brna materiál projednala na své R9/014. schůzi konané dne 11. 1. 2023.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                                                                    Matonohová
                                                                                                                  Podivinská




                                                                                                                                                                                                                       Kratochvíl
                                                                                                                                                         Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                                                      Bořecký



                                                                                                                                                                                            Chvátal
                                                                                       Kerndl
                                                      Suchý




                                                                                                                                                                                   RNDr.
                          Černý
     JUDr.




                                                                               JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                    JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                   JUDr.
                                                                                                                                             Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                               Oliva
                  Mgr.



                                        Mgr.




                                                                                                     Ing.




                                                                                                                                                                                                          Ing.
                                                                                                                               Bc.




      ---            pro                            pro                            pro                  pro                        pro                            pro                  pro                   pro                    pro                pro




                                                                                                                                                                                                                                                                 Strana 4 / 47
                                              MAGISTRÁT MESTABRNA.                                   |
                                                     Podací [dsikor Kultury                                                                                                              Vyplní OK MMB
 B             R|nfo
                                                        : Da) 32 .                                                                                                                 WTÍ2023- 20257
                                         GE                 : MV                        =
                               ŽÁDOST O INDIVIDUÁLNÍ                   DOTACI V OBLASTI KULTURYZ ROZPOČTU MĚSTA BRNA NA ROKY 2023 - 2025

 Účel použití       [Dotace bude využita na dofinancování celoroční činnosti DBP s.r.o. v letech 2023 — 2025. Poskytnuté prostředky budou využity na úhradu následujících druhů
 dotace               ákladů: materiál, pronájem movitých a nemovitých věcí, osvětlení, ozvučení, propagace, autorské poplatky, autorské honoráře.


 Forma právní osobnosti




 Stručný název činnosti (dále jen        činnost")
 Celoroční činnost DBP s.r.o. vletech 2023— 2025

                                                                                      A. ZÁKLADNÍ ÚDAJE O ŽADATELI
 Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
 Příjmení a jméno fyzické osoby              dnikající (pouze u fyzických osob          ikajících)

 (ber S.r.0.                                                                                                                                                                                                   I

 Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
 Adresa bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob               ikajících)
 [lakubské nám. 127/5, Brno 602 00
 Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)
 [lakubské nám. 127/5, Brno 602 00
 Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
 [Boleslav Polívka, jednatel

 Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)

 Kontaktní údaje pro komunikaci
 Webové stránky                                                          Telefon                                                            Email
      www.divadlobolkapolivky.cz

 IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
 Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

Předčíslí                             Číslo bankovního účtu                                                  Kód banky                      Název peněžního ústavu
 E                                             6093392329                                                                               [                            Česká spořitelna

  Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V případě, že nejsou,
 napište nejsou.
 [nejsou

                                                                             2. KREDIBILITA (DŮVĚRYHODNOST) ŽADATELE

 Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakt                     j na prokázání schopnostía           í žadatele, reali:        Š projekty v dané oblasti, příp. projekty realizovanés
 podporou z veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )

 Divadlo Bolka Polívky je scéna pro autorské divadlo a divadlo současných autorů, která se zaměřuje na vlastníi koprodukční inscenační projekty, happeningy
 a uvádění českých i zahraničních hostujících inscenací, věnuje se vzdělávacím a společensky prospěšným aktivitám a podporuje současnou hudební
 a výtvarnou tvorbu. Divadlo působív Brně od roku 1993, je neodmyslitelně spjato s osobností principála Bolka Polívky, ale spolupracuje také s dalšími
 letablovanými tvůrci i mladými divadelníky, především však s předními českými a slovenskými herci. Žadatel DBP s.r.o. je provozovatelem prostoru Divadla Bolka
 Polívky a zajišťuje provoz stagiony současného divadla, provoz letních scén, Festival Ženy ženám, zájezdovou činnosti a další.

                                                                                    3. ZÁKLADNÍ ÚDAJE O DANÉ ČINNOSTI
 Termín        zahájení                              Termín ukončení                                                                        Místo konání
LO             1.1.2023           |              [                     31.12.2025                        |                              [Brno

 Popis činnosti (stručná výstižná charakteristika)
 Stěžejní částí celoroční činnosti DBP s.r.o. v letech 2023 — 2025 bude
 1) provoz stagiony současného divadla (inscenace z produkce DBP s.r.o. a Divadlo Bolka Polívky z.ú., hostující představení divadel z ČR a Slovenska, např.: Studio DVA
 divadlo, Divadlo Na zábradlí, Divadlo Kalich, Divadlo Na Jezerce, Divadlo A. Dvořáka Příbram, Divadlo Petra Bezruče Ostrava aj.)
 2) provoz letních scén (Brno, Slavkov u Brna)
 3) spolupořádání festivalu Ženy ženám, který zahrnuje divadelní představení, výstavu, koncert, přednášky a charitativní bazar
 4) zájezdová činnost v ČR a na Slovensku

 Doplňující činnost pak zahrnuje
 1) happeningy a speciální akce (např. Jakubák Open, Noc divadel, talk show S Adélou aj.)
 2) pořádání koncertů a výstav
 3) pronájmové akce (např.: pohádky pro děti, přednášky pro ZŠ a SŠ, Festival Serial Killer aj.)

 V roce 2023 předpokládáme celkem 391 akcí, v roce 2024 celkem 399 akcí a v roce 2025 celkem 393 akcí.

 Odůvodnění žádosti zahrnující přínos činnosti pro statutární město Brno (např. oproti již existujícím projektům, oživenía obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
 aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální či mezinárodní přesah, atd.)
 V souvislosti s aktuálním ekonomickým                vývojem, inflací, zvyšováním nákladů a počínající krizí návštěvnosti je pro žadatele nemožné                  ufinancovat svoji činnost bez
 [podpory z veřejných zdrojů. Navýšení vstupného by za daných okolností bylo kontraproduktivní. Žadatel se snaží kompenzovat nárůst nákladů přijetím strategických
 úsporných opatření, ale ta nepokryjí celý rozdíl.
 Přínosem činnosti žadatele je zejména: vysoká umělecká hodnota, dramaturgická rozmanitost, podpora autorského a současného divadla a mladých divadelníků,
 naplňování kulturní politiky města a posílení jeho postavení na kulturní mapě země, exkluzivita hostujících představení, naplnění potřeb širokého spektra cílových
 skupin, nadlokální spolupráce tvůrců, aktivizace občanské společnosti a podpora rovnoprávnosti a menšin.




                                                                                                                                                                                                                   Strana 5 / 47
 Návštěvnost
  předpokládaná v roce 2025                     111250
  předpokládaná v roce 2024                     112750
  předpokládaná v roce 2023                     110050
 v roce 2022                                    117086
 v roce 2021                                    70886



                                                               4. PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET ČINNOSTI (údaje v tis. Kč)
                                                               (Rozpočet musí být vyrovnaný - náklady ve stejné výši jako výnosy)

 Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD =
 požadovaná dotace




 Materiál - úč. 501


 Energie - úč. 502
 Opravy a udržování- úč. 511
 Cestovné - úč. 512
 Služby
     - úč. 518                                           telekomunikační             internet




Osobní náklady - úč. 521

                                            oPČaPP
Drobný dlouhodobý majetek
- úč. 558                               ý                          ý            do 40 tis.
                                            dlouhodobý nehmotný majetek (software)
                                     60 tis.
Ostatní náklady (+)
                                            V


+specifikujte ostatní náklady    (konkrétně druh nákladu)
[zdravotní dozor, hasičský dozor, účetní a právní služby, květiny, produkce, inspice, garderobiérka, maskérka,
[grantový manažer, parkování, provize prodejním systémům, kurzovní ztráta, tisk scénářů

Předpokládané




+specifikujte dotace jiný resort státní správy
[MČ Brno-Střed                                                                                                                      ]
++specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)
zájezdová činnost, prodej propagačních předmětů a programů, pronájem prostoru nebo techniky jinému
subjektu, dotace od soukromých nadací

                                                                               5. ČESTNÁ PROHLÁŠENÍ ŽADATELE
Prohlašuji, že žadatel k datu padání žádosti:
a) nenív úpadku,
b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
|c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
[d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
le) nenív likvidaci,
f) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,
[g) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a
příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z
veřejných rozpočtů,




                                                                                                                                                                                     Strana 6 / 47
 h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
 [Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
 - které byly řádně vyrovnány;
 - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
 - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
 - jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.



Žadatel        [vede               |nevede    |           soudní spor se statutárním městem Brnem.
               (pokud ano, jaký je předmět sporu


Žadatel         žádá               |nežádá    |        o dotaci na stejnou činnost z jiného odboru MMB.
                 [pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši                           ]




                       =                                                              (6. SEZNAM PŘÍLOH ©                            E                             :         je
 Povinné přílohy:

 1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o oprávnění
 jednat jménem     žadatele (např. jmenovací dekret)




 2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
 la) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně
 prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v $ 7 zák. č. 37/2021 Sb.,
 b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly
 vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a) tohoto
 odstavce




 3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpis z účtu, potvrzení bankovního
 ústavu s uvedením nózvu majitele účtu a čísla účtu)



 4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele      za roky 2022 a 2021 (s důrazem na prokazatelné umělecké výsledky v daném oboru)


 5. Podrobnější popis činnosti

 6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost není podepsána statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem


 Nepovinné přílohy:

 Pr           recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
     hlas se zpr   áním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné
 [Odborem kultury MMB zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)
 Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/informace/ v sekci Formuláře.

 V Brně dne            1.10.2022

 Podpis statutárního zástupce/zmocněnce                                                                          Razítko



                                                                                                                                         DIVADLO BOLKA PĎLIVKY
                                                                                                                       /         ©       DBP, s.r.0.—
                                                                                                                   4
                                                                                                                                                                  u
                                                                                                                           —             Jakubské nám   127/15,60P 00 Prno
                                                                                                                               377       tel: 542214692 /542214 903
                                                                                                                                         IČO: 44961871, DIČ: CZ44961871




                                                                                                                                                                                                    Strana 7 / 47
PŘÍLOHA Č. 5: PODROBNY POPIS ČINNOSTI
                                  PODROBNÝ POPIS ČINNOSTI

 Žadatel DBP s.r.o. a Divadlo Bolka Polívky
  Divadlo    Bolka   Polívky je scéna pro autorské            divadlo    a divadlo současných       autorů,
  která se zaměřuje na vlastní i koprodukční inscenační projekty, happeningy a uvádění
  českých i zahraničních        hostujících inscenací, věnuje se vzdělávacím               a společensky
 prospěšným aktivitám a podporuje současnou hudební a výtvarnou tvorbu. Divadlo
 působí v Brně od roku 1993, je neodmyslitelně spjato s osobností principála Bolka Polívky,
  ale spolupracuje také s dalšími etablovanými tvůrci i mladými divadelníky, především však
  s předními českými a slovenskými herci. Činnost Divadla Bolka Polívky je od září 2017
 zajišťována dvěma         subjekty: Divadlo Bolka Polívky z.ú. a DBP s.r.o. (žadatel). Toto
 rozdělení má čistě funkční povahu a pro veřejnost je nepodstatné. Oba subjekty společně
 utváří značku Divadlo Bolka Polívky. Zapsaný ústav je neziskovou organizací, která má
 na starosti vznik vlastních 1 koprodukčních inscenací, vzdělávací činnost a některé speciální
 projekty. DBP s.r.o. je provozovatelem prostoru Divadla Bolka Polívky a organizátorem
 jeho programu       (stagiona současného divadla, letní scény, festival Ženy ženám                 aj.). Je
 taky plátcem stálých provozních nákladů.

  w
 Cinnost žadatele

 Celoroční činnost žadatele zahrnuje:

      ©   Provoz stagiony současného divadla
      e   Provoz letních scén

      e     Zájezdová činnost, hostování
      «   Festival Ženy ženám

      e     Happeningy a speciální akce (např. Jakubák Open, Den klaunů, Noc divadel)

      e   Pořádání koncertů v prostorách divadla

      e   Pořádání výstav v prostorách divadla

      e   Pronájmové     akce   (např.:   festival   Serial   Killer,   divadelní   představení   pro   děti,
          přednášky pro žáky ZŠ a studenty SŠ aj.)
 Všem uvedeným druhům činnosti se bude žadatel věnovat i v období 2023 — 2025, na které
 je žádáno o finanční podporu.




                                                                                                          Strana 8 / 47
Harmonogram          činnosti v období 2023 — 2025

                                                                                   2023 - 2025
Provoz stagiony současného divadla                    |                  Září — polovina června
Provoz letních scén                               ó                    Polovina června — srpen
 Zájezdová činnost, hostování                                                 Leden — prosinec
Festival Ženy ženám                                                                   Květen
"Hapenningy a speciální akce                                             Dle typu akce, např.:
                                                                             Den klaunů — duben
                                                                             Jakubák Open — září
                                                                         Noc divadel — listopad
 Koncerty                                                                          Září — červen
Výstavy                                                                            Září — květen
Pronájmové akce                                                                    Září — červen


Podrobný dramaturgický plán 2023 — 2025



      e   Provoz stagiony současného divadla

Provoz stagiony současného divadla zahrnuje pořádání divadelních představení v prostorách
Divadla      Bolka     Polívky    s    dramaturgickým          důrazem        na     autorské      divadlo,    současné

 dramatické texty, špičkové herecké osobnosti, činoherní a klaunská představení.
Program stagiony zahrnuje:
 a) Inscenace z produkce DBP s.r.o.
          Např.   Šašek a syn, DNA,        Podivné        odpoledne Dr. Zvonka Burkeho,              Rebelky, Letem

          sokolím, Šest tanečních hodin v šesti týdnech, Horská dráha, Srnky, Věra aj.
          V roce 2022 proběhne derniéra inscenací Srnky a Horská dráha. Předpokládáme, že
          v období 2023 — 2025 budou zderniérovány inscenace Rebelky, Letem sokolím a Šest
           tanečních hodin v šesti týdnech. Vznik nových inscenací je součástí činnost subjektu
          Divadlo Bolka Polívky z.ů.

 b)   Inscenace      z produkce       Divadla   Bolka       Polívky   z.ú.     uvedená     formou      koupě    daného

 představení
          Např.: Pozemšťan, Kdo sestřelil anděla (Voli slzy nepijí), S láskou Mary, Aby se děti
           divily, Kati, Fichtl, DADA Revue aj.




                                                                                                                    Strana 9 / 47
c) Hostující inscenace z ČR formou koupě daného představení
        Např.:
Agentura Harlekýn, Praha                     Filmová a divadelní agentura, Praha

Činoherní klub, Praha                         Komorní scéna Aréna, Ostrava

Dejvické divadlo, Praha                       MALÉRRY, Brno
Divadelní spolek JEDL, Praha                  Pantheon Production, Praha

Divadlo Antonína Dvořáka, Příbram             SergeArt, Praha

Divadlo Kalich, Praha                         Spolek Kašpar, Praha

Divadlo Komediograf, Praha                    StageArtCz, Brno

Divadlo Na Jezerce, Praha                     Studio DVA divadlo, Praha

Divadlo Na zábradlí, Praha                    Studio Ypsilon, Praha

Divadlo Palace, Praha                         Švandovo divadlo, Praha

Divadlo Petra Bezruče, Ostrava                Žižkovské divadlo Járy Cimrmana, Praha

d) Hostující inscenace ze Slovenska formou koupě daného představení
        Např.: Divadlo GunaGU, Radošínské naivné divadlo aj.
e) Pronájmová divadelní představení
        Např.: Agentura Point aj.


   e    Provoz letních scén

Provoz letních scén je realizován od roku 2016. V roce 2022 byly realizovány 3     letní scény:

v amfiteátru na Kraví hoře v Brně, v amfiteátru v Mikulově a na zámku ve Slavkově u Brna.
Pro období 2023 — 2025 je jistá realizace letních scén v Brně a ve Slavkově, realizace
v Mikulově je zatím předmětem jednání. Náklady na provoz letní scény v Mikulově proto
nejsou započítány do rozpočtu projektu.
Program letních scén zahrnuje divadelní představení a koncerty.
Participující divadla viz bod Provoz stagiony současného divadla.


    ©     Zájezdová činnost, hostování
DBP s.r.o. realizuje zájezdy vlastních inscenací v ČR a na Slovensku.




                                                                                            Strana 10 / 47
       e       Festival Ženy ženám
Festival Ženy ženám je tematicky zaměřený festival, jehož první ročník se uskutečnil v roce
2017           a jehož     dramaturgie       sestává     z divadelních     představení,   přednášek, z   koncertu,

z výstavy, z filmových projekcí a z charitativního bazaru. Festival je zpravidla realizovaný
ve spolupráci se subjetktem Divadlo Bolka Polívky z.ú., s Freskovým sálem na Zelném trhu,
Kinem Scala a Moravskou galerií.

Téma každého ročníku reflektuje aktuální společenská témata rezonující nejen v ženách, ale
také           v mužích.    Cílem     festivalu   tedy     je   pojednat    v   různých   formách   vybrané    téma

(např. v roce 2021 — Ženství a ženské zdraví, v roce 2022 — Žena-matka a mateřství), ale
zároveň podněcovat lidskou schopnost vést inspirativní a kultivovanou diskusi, schopnost
formulovat vlastní názory a argumenty a přijímat s respektem názory a argumenty oponenta.
Na každém ročníku se podílejí významné osobnosti z oblastí, které jsou spjaty s daným
tématem,           v minulosti      např.:   Markéta Vaňková,        Danuše     Nerudová,   Anna    Putnová,   Ester

Geislerová, Chantal Poullain, Apolena Rychlíková, Magda Vašáryová, Bára Poláková aj.


           ©     Happeningy a speciální akce

Např.: Jakubák Open, Den klaunů, Noc divadel, talk show S Adélou, křesty knih a CD aj.


           e    Pořádání koncertů v prostorách divadla
K pravidelným hudebním hostům patří např.: Ondřej Ruml, Karel Plíhal, Cimbal Classic,
Monika Absolonová, Javory — Hana a Petr Ulrichovi, Chantal Poullain aj.


           ©    Pořádání výstav v prostorách divadla
Jedná se především o výstavy obrazů a fotografií. V minulosti např.: Mária Bidelnicová, Joe
Pisttone, Kalendář Proměny, Kateřina Kasea Petříková, Boris Jirků, František Borovec aj.
V období            2023    — 2025     budou realizovány např. pravidelné výstavy kalendáře Proměny

a výstavy Jaroslava Milfajta, Laco Garaje, Libora Lípy či Pavla Čecha.


           e    Pronájmové akce

Např.: Festival Serial Killer, divadelní představení pro děti (např.: Agentura JL, Divadlo D5,
Docela velké divadlo Litvínov aj.), přednášky pro žáky ZŠ a studenty SŠ (Agentura JL) aj.




                                                                                                                 Strana 11 / 47
Cílové skupiny

Cílové skupiny jsou odvislé od typu činnosti. Obecně se jedná o:


        Děti, rodiče s dětmi

        Žáci ZŠ a studenti SŠ

        Studenti SŠ a VŠ;          mladí pracující ve věku      26 — 40 let vyhledávající kvalitní

        a intelektuálně náročné produkce
                  a) pro které je divadlo samozřejmou součástí životního stylu a / nebo
                  b) kteří podporují společenský a morální přesah divadla jako prostředku
                  ke změně společnosti

        Senioři     a vzdělaní pracující       středního    věku,     pro které je divadlo především
        prostředkem k volnočasové relaxaci a kvalitní zábavě
        Sociálně     a ekonomicky        vyloučené   menšiny,       osoby   se zdravotním   postižením

        (některé speciální akce, charitativní bazar aj.)

        Odborná       veřejnost    z oblasti   medicíny,    sociologie, práva,    genderových     studií,

        psychologie a politiky (Festival Ženy ženám)


Záběr    působnosti z    geografického hlediska

a) Lokální definice cílových skupin
        Osoby z Brna a Jihomoravského kraje

        Osoby z dalších měst ČR (např.: Praha, Olomouc, Prostějov, Kolín, Děčín, Jihlava,
        Ostrava, Zlín aj.)

        Zahraniční diváci (hostování na Slovensku, např.: Bratislava, Piešťany)

b) Umělecká        spolupráce     na nadregionální úrovní     — ČR     (participující subjekty   z Prahy,

Ostravy, Příbrami aj.)
c) Umělecká spolupráce na zahraniční úrovni — Slovensko
d) Nadregionální význam projektu (posílení postavení regionální kultury ve vztahu k Praze)




                                                                                                      Strana 12 / 47
Rozsah projektu — kvantitativní ukazatele činnosti 2023 — 2025

Uvodní informace:

    —   empiricky vyvozujeme,     že počet představení uvedených v rámci stagiony a počet
        pronájmových představení bude narůstat, nicméně celková výše tohoto typu akcí má
        své limity plynoucí z počtu dnů a technických možností divadla;

   —    empiricky   vyvozujeme,   že počty       akcí budou        stabilní u letních scén, u festivalu,
        u happeningů, speciálních akcí a výstav. Bude-li se navyšovat počet akcí u stagiony
        a pronájmů, není již možné z provozních důvodů navyšovat také počet těchto akcí;

   —    jelikož dojde k derniérám několika inscenací na repertoáru, předpokládáme, že bude
        klesat počet zájezdů (naopak bude stoupat počet zájezdů u subjektu Divadlo Bolka
        Polívky z.úů., který produkuje nové inscenace).

                                                                                2023           2024.     2025
Předpokládaný počet představení — stagiona                          -1          a               230.     230
| (vlastní představení + hosté + pronájmy)
Předpokládaný počet akcí — letní scény           -                          ©    40             40        40
(představení a koncerty)
Předpokládaný počet akcí — zájezdy a hostování                 í                 26              20       14         1
Předpokládaný počet akcí — festival Ženy ženám                       -——-                    ou           11
(4 x představení, 2 x promítání, 2 x přednášky,
1 x koncert, 1 x výstava, 1 x charitativní bazar)
Předpokládaný počet akcí — happeningy a speciální akce                           10              10       10
Předpokládaný počet akcí — koncerty                                                    a          8.8
(mimo koncerty v jiných kategoriích)
Předpokládaný počet akcí — výstavy           m                     —              5               5       5.
(mimo výstavu v kategorii Festival Ženy ženám)
Předpokládaný počet pronájmových akcí                  s                         70              75      1       .
(mimo pronájmy v kategorii Stagiona)
Celkový počet akcí:                                                             391.            399.   | 393
CELKEM:                                                                                      18
z toho pro děti a mládež:                                                       08          | . 100       08
CELKEM PRO DĚTI A MLÁDEŽ:                                                                  296000000
Předpokládaná návštěvnost:                                 :                110050            112750
                                                                                                 | 111250
                                                                                                                     6




                                                                                                                Strana 13 / 47
Přínos projektu
   e © Vysoká umělecká hodnota projektu

   e © Dramaturgická rozmanitost z hlediska forem, žánrů a témat
   e    Podpora autorského a současného divadla, rozvoj klaunské tradice
   e    Podpora mladých tvůrců a procesu jejich etablování v rámci české divadelní scény

   e    Podpora a propagace moderních divadelních postupů
   e    Posílení   postavení   divadla   jako     společensky   nezbytného      a   sociálně    kritického

        fenoménu

   e    Exkluzivita — některá hostující divadla hostují v Brně výhradně                 v Divadle Bolka

        Polívky

   e    Rozšíření kulturní nabídky v rámci města Brna a uvádění pro cílové skupiny jinak
        těžko dostupných inscenací

   e    Široké spektrum cílových skupin a naplnění jejich odlišných potřeb
   e    Spolupráce a působení na nadlokální úrovni

    e   Podpora postavení města na kulturní mapě země a naplňování kulturní politiky města
        Brna

    e | Společenská prospěšnost a podpora společenské diskuse

    e   Posilování postavení žen a rovnosti žen a mužů
    e © Podpora menšin a sociálně slabých skupin

    e   Podpora a zapojení ekonomicky slabých skupin a menšin


Propagace projektu

Rozsah propagace:

a) Tiskové zprávy a tiskové konference
b) Tištěná propagace (plakát, plakátový výlep v Brně, letáčky — měsíční programy, tištěná
média — Kam v Brně, Šalina aj.)
c) On-line propagace (newslettery divadla, webové stránky divadla, Facebook, Instagram,
YouTube,       webové     stránky    —    např.    © GoOut,     i-divadlo.cz,       kult.cz,   © divadlo.cz,

brnensky.denik.cz, brnozurnal.cz, aktualne.cz, novinky.cz aj.)
d) Propagace v rozhlase (Rádio Krokodýl, Free radio)




                                                                                                         Strana 14 / 47
e) Propagace v TV (Česká televize)


Mediální partneři:

TIC Brno                                                I Love Jižní Morava
Rádio Krokodýl                                          Rosound
Free Radio                                              Mikulovská rozvojová
Plakátovací plochy Rengl                                Zámek Slavkov-Austerlitz
Šalina                                                  CARent
Helbich Tiskárna                                        Koupaliště Kraví hora
Railreklam                                              Gaute


Udržitelnost projektu a odůvodnění žádosti
Divadlo    Bolka     Polívky      je téměř    30   let stálicí české        divadelní      kultury,   disponuje
veškerým     potřebným         technickým      vybavením,          profesionálním      produkčně-technickým
týmem, profesionálními uměleckými tvůrci i finančními prostředky z vlastních i veřejných
zdrojů. Inscenace Divadla Bolka Polívky jsou opakovaně zvány k hostování 1 na festivaly
mimo domovskou        scénu. To vše je zárukou              udržitelnosti projektu, jehož ohrožení je
možné      pouze   vlivem       vnějších     faktorů,   např.       další   vlnou     koronavirové        epidemie
a protipandemických       opatření    nebo    v souvislosti        s aktuálním       ekonomickým          vývojem
a inflací (navýšení většiny nákladů). Stejně jako ostatní divadla v ČR bojuje Divadlo Bolka
Polívky    s počínající   krizí    návštěvnosti,    která     je    důsledkem       nutnosti   snižovat     výdaje
jednotlivců i rodin. Kompenzovat tento pokles příjmů navýšením vstupného by za daných
okolností bylo kontraproduktivní. Přistupujeme 1 ke strategickým úsporným opatřením, ty
však svým charakterem nemohou mít dostatečně efektivní ekonomický dopad. Z této situace
vyplývá, že žadatel v tuto chvíli není schopen sám financovat svoji činnost v plné výši.
Na základě těchto informací si dovolujeme požádat o udělení dotace.




                                                                                                                Strana 15 / 47
                                                                                                                                                                                                   Vyplní OK MMB


                                                                                                                                                                                               2/1I2023-4

                                                                                                                      OZPOČTU              MĚSTA BRNA             NA      ROKY     2023


     Účel použití     [Účelem použití individuální dotace je dofinancování celoroční činnosti subjektu Divadlo Bolka Polívky, z.ú. v letech 2023 — 2025. Dotace bude využita na
     dotace           úhradu následujících druhů nákladů: materiál, pronájem movitých a nemovitých věcí, osvětlení a ozvučení, propagace, autorské poplatky, autorské
                      honoráře.

     Forma právní osobnosti



    Stručný název činnosti (dále jen "činnost“)
[celoroční činnost v letech 2023— 2025                                                                                                                                                                                                 ]



    Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
    Příjmení a jméno fyzické osoby          nep    ikající (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

    [Divadlo Bolka Polívky, z.ú.                                                                                                                                                                                                       ]

    Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
    Adresa bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob nepodnikajících)
    [Moravské nám. 629/4, Brno 602 00                                                                                                                                                                                                  ]
               í adresa (ulice, č. p./č. 0., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)
    [akubské nám. 127/5, Brno 602 00                                                                                                                                                                                               ]
    Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
    [Kateřina Komárková, ředitelka                                                                                                                                                                                                 ]
    Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)
                                                                                |
    Kontaktní údaje pro komunikaci
    Webové stránky                                                       Telefon                                                                   Email
          www.divadlobolkapolivky.cz

    IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                     06363181
    Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

Předčíslí                               Číslo bankovního účtu                                             Kód banky                                Název peněžního ústavu
                                                  6093176319                                               800                                 l                               Česká spořitelna                                    |
                                                                                                                      '




    Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V případě, že nejsou,
    napište nejsou.
    [nejsou



    Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakteristika                á na prokázání sch,          í a dovedností   žadatele, reali;            é projekty v dané oblasti, příp. projekty realizované
    S podporou z veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )
    Divadlo Bolka Polívky je scéna pro autorské divadlo a divadlo současných autorů, která se zaměřuje na vlastní i koprodukční inscenační projekty, happeningy
    a uvádění českých i zahraničních hostujících inscenací, věnuje se vzdělávacím a společensky prospěšným aktivitám a podporuje současnou hudební
    a výtvarnou tvorbu. Divadlo působív Brně od roku 1993, je neodmyslitelně spjato s osobností principála Bolka Polívky, ale spolupracuje také s dalšími
    etablovanými tvůrci i mladými divadelníky, především však s předními českými a slovenskými herci.

    Provozovatelem divadla je společnost DBP s.r.o., ale značku utváří také Divadlo Bolka Polívky, z.ú. (žadatel), který má na starosti především vznik nových inscenací.
    Dosud žadatel produkoval vznik 9 inscenací a na aktuálním repertoáru má 6 inscenací. Žadatel se věnuje také reprízování (na domovské scéně, na letních scénách
    DBP a v rámci hostování v ČR a na Slovensku), vzdělávací činnosti a spolupořádá festival Ženy ženám i některé speciální akce.


                                                                                        'LADNÍ ÚDAJE             O DANÉ    ČINNOSTI
               háj
    Termín                                             Termín ukončení                                                                             Místo konání
[              1.1.2023             ]              [                 31.12.2025                       |                                       [Brno                                                                            ]

    Popis činnosti (stručná výstižná charakteristika)
    Stěžejní částí celoroční činnosti žadatele v letech 2023 — 2025 bude vznik nových inscenací a reprizování inscenací z repertoáru. V roce 2023 vzniknou 4 nové
    inscenace, v roce 2024 vzniknou 3 nové inscenace a v roce 2025 také 3 nové inscenace. Jedná se o inscenace současných textů, autorské texty a specifické autorské
    formy (kabaret, klauniáda). Repriízování probíhá na domovské scéně Divadla Bolka Polívky, na Letních scénách DBP a v rámci zájezdů v ČR a na Slovensku.
    Doplňující činnostíje spolupořádání tematického festivalu Ženy ženám, dále vzdělávací akce pro děti a mládež (např.: workshopy, letní divadelní kurz aj.) a
    spolupořádání speciálních akcí (např. Noc divadel, Jakubák Open apod.)

    V roce 2023 předpokládáme celkem 121 akcí, v roce 2024 celkem 141 akcí a v roce 2025 celkem 157 akcí.

    Odůvodnění žádosti zahrnující přínos činnosti pro statutární město Brno (např. oproti již existujícím projektům, oživení a obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
    aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální či mezinárodní přesah, atd.)
    Žadatel spolupracuje s předními českými herci, režiséry a výtvarníky. Tato spolupráce je finančně velmi náročná a těžko ufinancovatelná navzdory vysoké
    návštěvnosti a kontinuálně rostoucímu počtu zájezdů. V souvislosti s aktuálním ekonomickým vývojem dochází také ke zvyšování dalších nákladů. Pro žadatele není
    za daných podmínek možné ufinancovat svoji činnosti bez podpory z veřejných zdrojů.

    Přínosem činnosti žadatele je zejména: vysoká umělecká hodnota, dramaturgická rozmanitost, podpora autorského divadla, podpora současného divadla, podpora
    specifických forem (kabarety, klauniády), podpora mladých divadelních tvůrců, spolupráce na nadlokální úrovni, široké spektrum cílových skupin a naplnění jejich
    odlišných potřeb, podpora rovnosti a menšin.




                                                                                                                                                                                                                                           Strana 16 / 47
Návštěvnost
 předpokládaná v roce 2025                    39780
 předpokládaná v roce 2024                    35160
předpokládaná v roce 2023                     30650
vroce 2022                                    30000
vroce 2021                                    12724




Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD =
požadovaná dotace

                                                                                                                                      2024                      2025


Materiál - úč. 501

Energie - úč. 502
Opravy a udržování- úč, 511                a udržování
Cestovné - úč. 512
Služby - úč. 518                                        telekomunikační           internet



                                                       ostraha




                                                         např. OSA,



                                                            média
                                           hudebních

                                                                 literární,

Osobní náklady - úč. 521
                                            oPČaPP
Drobný dlouhodobý majetek              ý                   hmotný             do 40 tis.
- úč. 558
                                          dlouhodobý nehmotný majetek (software)
                                     60 tis.
Ostatní náklady (+)
                                           v tis. Kč

+specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)
výroba scénografie, výroba kostýmů, výroba rekvizit, produkce, grantový manažer, inspice, inspektor
hlediště, garderobiéra, péče o kostýmy, maskérka, techničtí pracovníci (stavba), květiny, účetní a právní
služby, tisk scénářů, parkování, nápověda

Předpokládané
                                     od města Brna
                        MK ČR
                      : v roce 2023 je mimo běžné řízení
                            i Národní plán obnovy—
                               300
                              resort
                         JMK
                         ostatní

                                EU




                        v tis. Kč



+specifikujte dotace jiný resort státní správy
[Státní fond kultury ČR, MČ Brno-Střed                                                                             |
++specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)
Dotace od soukromých nadací (Např.: Nadace Život umělce, Nadace T-Mobile, Nadace ČEZ), prodej
Propagačních předmětů



Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
a) není v úpadku,
b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
Ic) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,




                                                                                                                                                                                Strana 17 / 47
 |d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
 e) nenív likvidaci,
 f) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,
 |g) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem
 la příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům
 (dotacíz veřejných rozpočtů,

 hh) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
 Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
 - které byly řádně vyrovnány;
 - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
 - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
 - jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.


Žadatel          vede             |nevede    |                 soudní spor se statutárním městem Brnem.
                  pokud ano, jaký je předmět sporu

 Žadatel         čádá                    |nežádá    |       o dotaci na stejnou činnost z jiného odboru MMB.
                  |pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši




 Povinné přílohy:

 1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o
 oprávnění jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)



 2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
 la) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně
 prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v$ 7 zák. č.
 37/2021 Sb.,
 b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly
 vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a)
 tohoto odstavce



 3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpisz účtu, potvrzení
 bankovního ústavu s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu)




4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele za roky 2022 a 2021 (s důrazem na prokazatelné umělecké výsledky v daném oboru)

 5. Podrobnější popis činnosti

6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost není podepsána statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem

 (Nepovinné přílohy:

 Prospekty, recenze, publikované kritiky,               získaná ocenění, doporučení, atd.
     hlas   se zpracování               bních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení- pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné
[Odborem      kultury MMB       zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)
Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/informace/ v sekci Formuláře.


V Brně dne                  1.10.2022

Podpis statutárního zástupce/zmocněnce                                                                         Razítko




                                                                                                                              DIVADLO BOLKA POLÍ
                                                                                                                                                            0, Da
                                                                                                                                                          m...

                                                                                                                                                                 +0




                                                                                                                              K...
                                                                                                                                                           bm




                                                                                                                    P0        Moravské náměsy 63ť
                                                                                                                              602 60 Bo
                                                                                                                              IČ 06363181




                                                                                                                                                                                          Strana 18 / 47
PŘÍLOHA Č. 5: PODROBNÝ POPIS ČINNOSTI ŽADATELE


                                      PODROBNÝ POPIS ČINNOSTI


Žadatel Divadlo Bolka Polívky z.ú. a Divadlo Bolka Polívky
Divadlo     Bolka Polívky je scéna pro autorské divadlo a divadlo současných                                      autorů,
která se zaměřuje na vlastní i koprodukční inscenační projekty, happeningy a uvádění
českých      i zahraničních      hostujících          inscenací,    věnuje     se vzdělávacím          a společensky
prospěšným       aktivitám a podporuje současnou                     hudební a výtvarnou tvorbu. Divadlo
působí v Brně od roku 1993, je neodmyslitelně spjato s osobností principála Bolka Polívky,
ale spolupracuje také s dalšími etablovanými tvůrci i mladými divadelníky, především však
s předními českými a slovenskými herci. Činnost Divadla Bolka Polívky je od září 2017
zajišťována      dvěma      subjekty:    Divadlo Bolka Polívky z.ú. (žadatel) a DBP                           s.r.o.. Toto
rozdělení má čistě funkční povahu a pro veřejnost je nepodstatné. Oba subjekty společně
utváří značku Divadlo Bolka Polívky. Zapsaný ústav je neziskovou organizací, která má
na starosti     vznik     vlastních     i koprodukčních             inscenací,      spolupořádá         festival       Ženy
ženám, provozuje vzdělávací činnost a spolupořádá některé speciální projekty, věnuje
se také zájezdové činnosti. DBP s.r.o. je provozovatelem prostoru Divadla Bolka Polívky
a organizátorem jeho programu               (stagiona současného            divadla, letní scény,           festival Ženy
ženám aj.). Je taky plátcem stálých provozních nákladů.


Popis modelu ekonomického fungování Divadlo Bolka Polívky z.ú. a DBP s.r.o. ve vztahu
k produkci nových inscenací
Divadlo      Bolka     Polívky   z.ú.   (žadatel)        hradí     náklady     na      vznik   inscenace        (materiál,

propagace,     autorská práva, umělecké               honoráře     a další osobní náklady           a služby — např.
výroba      scénografie    a kostýmů,        produkce,          z části    techničtí     pracovníci     —     stavba     aj.)
a premiéru.      Společnosti      DBP       s.r.o.     hradí      nájem     za využití     prostor      pro zkoušení,
veřejnou      generálku      a   premiéru.           Tento     hrazený     nájem    započítává      využití      prostoru
a technického        vybavení,   energie,     spoje,         kancelářský    materiál,     některé     osobní     náklady
a služby (např.: uvaděčky, úklid, provoz pokladny, poplatky prodejním systémům, z části
techničtí    pracovníci    — stavba     aj.). Následující           reprízy    na      domovské       scéně     a letních




                                                                                                                       Strana 19 / 47
scénách si DBP s.r.o. kupuje od Divadla Bolka Polívky z.ú. za předem stanovenou cenu,
stejně jako si kupuje představení od jiných subjektů. Zájezdy                inscenací produkovaných
žadatelem     si organizuje      sám   žadatel bez toho, aby do procesu DBP           s.r.o. organizačně
či ekonomicky vstupovalo. V tomto smyslu                lze říci, že Divadlo Bolka Polívky z.ú. je
stálým rezidentem Divadla Bolka Polívky, jehož provoz zajišťuje DBP s.r.o.. Dalšími
pravidelnými hosty jsou např.: Studio DVA divadlo, Divadlo Kalich, Divadlo Na Jezerce,
Agentura      Harlekýn,   Divadlo      Na Zábradlí,     Divadlo   Járy    Cimrmana,    Divadlo     Palace,

Divadelní     spolek   Kašpar,    Dejvické   divadlo,   Divadlo   Petra   Bezruče,    Divadlo    Antonína

Dvořáka aj.


Celoroční činnost žadatele
Celoroční činnost žadatele zahrnuje:
   e   Vznik nových inscenací (premiéry)
   e   Repriízování inscenací produkovaných žadatelem v Divadle Bolka Polívky
   e   Repriízování inscenací produkovaných žadatelem na Letních scénách DBP

   e    Zájezdová činnost, hostování

   e    Spolupořádání Festivalu Ženy ženám
   e   Vzdělávací činnost pro děti, mládež 1 dospělé
   e    Spolupořádání speciálních akcí (např. Noc divadel, Jakubák Open aj.)
Všem uvedeným druhům činnosti se bude žadatel věnovat i v období 2023 — 2025, na které
je žádáno o finanční podporu.


Aktuální repertoár inscenacíz produkce žadatele:
Divadlo Bolka Polívky z. ú. existuje od roku 2017 a během své existence produkovalo
vznik 9 inscenací. Aktuálně na repertoáru zůstávají tyto inscenace:
   e   Pavol Seriš — Pozemšťan (r. Hana Mikolášková)
   e   Zoja Mikotová —Aby se děti divily (r. Zoja Mikotová)
   e   Anna Polívková — Proslov (r. Jana Burkiewiczová) — v koprodukci s divadlem La
       Fabrika

   e   Jiří Pokorný — Rouen 44 (r. Jiří Pokorný)
   e   Paul Elliott — S láskou Mary           (r. Petr Halberstadt) — v koprodukci         s divadelním

                                                                                                             2



                                                                                                     Strana 20 / 47
       spolkem StageArtCz
   e   Karel Steigerwald — Kdo sestřelil anděla (Voli slzy nepijí)
V roce 2022    se uskuteční ještě premiéra nového        dílu komediální       občasníku     s názvem
Re:kabaret Re:view a derniéra zmíněné inscenace Rouen 44.



Harmonogram činnosti v období 2023 — 2025

                                                                    2023 - 2025

 Vznik nových inscenací - premiéry                2023: leden, březen/duben, květen, listopad
                                                          2024: duben, červenec, září

                                                           2025: únor, květen, říjen
 Reprízování inscenací produkovaných                               Září — červen
 žadatelem v Divadle Bolka Polívky
 Reprízování inscenací produkovaných                              Cerven — srpen
 žadatelem na Letních scénách DBP
 Zájezdová činnost                                               Leden — prosinec
 Festival Ženy ženám                                                  Květen
 Vzdělávací činnost                                                Září — červen
 Speciální akce                                                Dle typu akce, např.:
                                                               Jakubák Open — září
                                                               Noc divadel — listopad


Podrobný dramaturgický plán 2023 — 2025

   e   1) Vznik nových inscenací (premiéry)

V roce 2023 vzniknou 4 nové inscenace, v roce 2024 vzniknou 3 nové inscenace a v roce

2025 také 3 nové inscenace. Inscenace mají v návaznosti na obsazení a titul různé finanční
nároky na vznik.


Premiéry v roce 2023:

                                 Pavol Seriš — DADA      Revue

                                        Premiéra: leden 2023



Nová   autorská    inscenace   herce,    performera   a komika     P. Seriše    DADA       Revue   bude




                                                                                                   Strana 21 / 47
inscenace na pomezí divadla (kabaret, pantomima a pohybová performance) a stand-
up   comedy.       Ve     scénické        koláži     bude       propojovat       slovo,       pantomimu           a tanec

prostřednictvím         série    scén    a skečů,      dominantním           prvkem        bude     komik-performer

a jeho tělo, radost ze hry a imerzívní prvky                         střetnutí herce s divákem.                Kolážovitá

struktura propojí celou řadu témat s důrazem na člověka v každodenním                                    životě, s jeho

malými    i velkými        každodenními            starostmi     i radostmi.       Seriš     se bude      zabývat    také

lidskými gesty a pohyby, rozdíly a spojitostmi mezi Čechy a Slováky, komunikací na úrovni
odlišných jazyků, rodinou a vztahy rodičů a dětí i Covidem-19 a                            strastmi lockdownového

období.


Inscenační tým:

Autor: Pavol Seriš, Matěj Randár
Režie: Hana Mikolášková Kovaříková
Dramaturgie: Matěj Randár
Scénografie a kostýmy: Pavol Seriš
Světla: Michal Fridrich
Zvuk: Jan Fiala
Produkce: Kristýna Nováková, Mária Brindzáková
Obsazení: Pavol Seriš


                                           Martin MeDonagh — Kai
                                         Premiéra: březen / duben 2023



Jedná se o inscenaci černé komedie populárního britského dramatika, scénáristy a režiséra
irského původu Martina MeDonagha, který za tuto hru získal řadu významných ocenění.
Divadelní hra Kati se odehrává v 60. letech v Anglii po zrušení trestu smrti. Ústřední
postavy katů Harry Wade a Albert Pierrepoint jsou inspirovány skutečnými osobami a vedou
vlastní hospodu.        Důležitými tematickými               motivy hry jsou rizika trestu smrti, pomsta,
otázky    adekvátnosti          užití násilí pro       dosažení       — možná      i dobrých          — cílů    a rozpor

mezi přesvědčením           a presumpcí            neviny.     Hra    Kati   v   sobě      obsahuje     černý     humor,

grotesknost    i pronikavý              vhled      do temných        zákoutí     lidské      duše     včetně     zdánlivě




                                                                                                                    Strana 22 / 47
nepodstatných charakterových rysů, které však v důsledku mohou zásadně ovlivnit vše.
Režisérem inscenace je Ondřej Sokol, který se dlouhodobě věnuje překládání a inscenování
McDonaghových her. Hru Kati inscenoval také v Činoherním klubu v Praze, který je
zároveň partnerem připravované inscenace Divadla Bolka Polívky. Nejedná se ovšem
o přenesení již vzniklého režijního a scénografického konceptu. Ondřej Sokol připravuje
pro Divadlo    Bolka   Polívky   zcela   nové   inscenační   pojetí.   Spolupráce   s Činoherním

klubem spočívá ve využití překladu Ondřeje Sokola, který pro Činoherní klub vznikl,
a v obsazení některých herců z tohoto pražského divadla.


Inscenační tým:
Inscenační tým projektu je již téměř kompletně          sestaven. V řešení je výběr hudebního

skladatele, dramaturga a potvrzení hereckého obsazení, které v naší úpravě tvoří 2 ženy a 9
mužů. V tuto chvíli čekáme na specifikaci časových možností některých oslovených herců.
V případě, že spolupráce s nimi nebude z časových důvodů možná, dojde ještě ke změnám
oproti níže uvedenému obsazení.


Překlad a režie: Ondřej Sokol
Dramaturgie: v řešení
Scénografie: Adam Pitra
Kostýmy: Katarína Hollá
Hudba: v řešení
Světla: Michal Fridrich
Zvuk: Jan Fiala
Produkce: Kristýna Nováková
Obsazení (11 osob):
Petr Halberstadt                                   Eva Novotná
Otmar Brancuzský                                   Sara Venclovská
Jaromír Dulava                                     Radim Fiala
Cyril Drozda                                       Jakub Uličník
Boleslav Polívka                                   Alan Novotný
Jaromír Barin Tichý




                                                                                            Strana 23 / 47
                                   Emanuel Míšek — Fichíl

                                       Premiéra: květen 2023



Činoherní inscenace navazuje na vznik stejnojmenné audio knihy, kterou vytvořil stejný
tým podle knihy Emanuela Mišíka Fichtl, příběh z doby, kdy život běžel na jeden válec.
Příběh zavede posluchače do malého města pod dálničním mostem za partou dospívajících
kluků.   Svérázná    banda   prožívá    příběhy,   které   možná   nejsou   originální,   ale jejich

hodnota spočívá právě v tom, že je mnoho z nás jednou prožilo. Vzpomínka na dobu,
kdy nebyl internet, ale za to byla Internacionála.


Inscenační tým:

Autor: Emanuel Míšek
Režie: Michal Zetel
Dramaturgie: v řešení
Scénografie a kostýmy: v řešení
Hudba: Josef Fojta
Obsazení: Pavel Liška, Michal Isteník


                      Kolektiv — Kdo     Vám to dělal? aneb Rekonstrukce

                                       Premiéra: listopad 2023


Autorská komediální klauniáda čerpající námět ze situací, které všichni dobře známe —
z působení nejrůznějších řemeslníků, instalatérů, opravářů a amatérských kutilů.


Inscenační tým:

Námět a režie: Hana Mikolášková
Dramaturgie: Matěj Randár
Scénografie a kostýmy: v řešení
Hudba: v řešení
Obsazení:
Miroslav Sýkora




                                                                                               Strana 24 / 47
Jaroslava Sýkorová
Michal Chovanec
Ondřej Klíč
Mariana Chmelařová
Michal Isteník (bude potvrzeno)


Premiéry v roce 2024:



                                           Titul bude upřesněn
                                           Premiéra: duben 2024



Tato inscenace, jejíž titul je v tuto chvíli předmětem hledání, bude splňovat následující
kritéria:   bude     se jednat    o   činoherní   charakterovou     komedii,     která    se   bude     opírat

o precizně vybudovanou           psychologii postav a nápadité dialogy. V hlavní roli vystoupí
Chantal Poullain, neboť titul dramaturgicky naváže na sérii inscenací tohoto typu se
zmíněnou      herečkou v hlavní roli, jako byly např.: Rebe/ky nebo Šest tanečních hodin
v šesti týdnech. Předpokládané celkové obsazení: 2 — 3 osoby. Inscenační tým v řešení.


                                         Bolek Polívka — Výsluní
                                          Premiéra: červenec 2024



Autorská novinka principála Bolka Polívky měla mít premiéru již dříve, ale z důvodu
koronavirového        lockdownu       a následných časových komplikací se uskuteční v létě 2024
na Letní scéně DBP jako           originální open-air projekt, propojující            divadlo a moderní

technologie        (živé videopřenosy,     promítání,   hra se zvukem     aj.). Děj    inscenace      se bude

odehrávat     v prostředí    filmového      natáčení,   během   kterého   se vyostřují     vztahy      starého

a mladého herce, otce a syna, stejně jako se odhalí celá řada tajemství a milosrdných Iží.


Inscenační tým:

Autor a režie: Bolek Polívka

Scénografie a kostýmy: Jaroslav Milfajt




                                                                                                        Strana 25 / 47
Hudba: David Rotter
Hrají:
Bolek Polívka
Vladimír Polívka
Jaromír Barin Tichý
David Rotter
Michal Chovanec
Ondřej Klíč


                                     Bolek Polívka — Nejsem svůj pes
                                            Premiéra: září 2024



Existenciální     činoherně-klaunské             komediální     monodrama       pro    postavu   člověka-psa,

který řeší otázky lidství, samoty, smrti a přátelství.


Inscenační tým:

Autor a režie: Bolek Polívka

 Scénografie a kostýmy: Barbora Kuropatová
Hudba: David Rotter

 Obsazení: Pavel Zedníček



 Premiéry v roce 2025:



          2025    plánuje    divadlo     uvést     3 premiéry    (únor,   květen,     říjen), které jsou     nyní
 V roce
                                                                               uálně
 v procesu řešení. Jedna z premiér by měla být dramatizací současného intelekt
 náročnějšího prozaického textu (aktuálně předpokládáná varianta je román Leonida
 Andrejeva      Satanův     deník,    ale necháváme       si ještě prostor     pro    další hledání), jednou
                                                                                   lní
 z premiér bude autorská inscenace Bolka Polívky a poslední z premiér bude komediá
                                                                                    i,
 inscenace nového textu současného českého dramatika (aktuálně diskutované možnost
 jakého autora oslovit, jsou: Petr Zelenka / Tomáš Dianiška / Alice Nellis).




                                                                                                           Strana 26 / 47
Plán derniér:



V roce 2024 nebo 2025 proběhne derniéra inscenace Kdo sestřelil anděla (Voli slzy nepijí),
v roce 2025 pak derniéry inscenací Pozemšťan, Aby se děti divily a S láskou Mary.


    e  2) Reprízování inscenací produkovaných žadatelem v Divadle Bolka Polívky
Z hlediska počtu nových premiér a navzdory derniérám předpokládáme, že bude narůstat
měsíční počet repríz.


    e  3) Reprízování inscenací produkovaných žadatelem na Letních scénách DBP
Některé inscenace z repertoáru žadatele jsou technicky příliš náročné na uvedení
                                                                                            e
v podmínkách letních scén (např.: Kdo sestřelil anděla (Voli slzy nepijí)). Některé inscenac
se svým charakterem nehodí do open-airového prostoru (např.: pohádka Aby se děti divily).
Počet       repríz   na   letních    scénách   se bude   odvíjet   také   od   aktuálního    počtu   inscenací

na repertoáru žadatele a dalšího programu scény.


        e   4) Zájezdová činnost, hostování
Žadatel       pravidelně     hostuje   vVČR    i na Slovensku.     S nárůstem     počtu     nových   inscenací

na repertoáru předpokládáme související nárůst zájmu o hostování novinek mimo Brno.


        e   5) Spolupořádání Festivalu Ženy ženám
 Festival Ženy ženám je tematicky zaměřený festival, jehož první ročník se uskutečnil v roce
 2017 a jehož dramaturgie sestává z divadelních představení, přednášek a diskusí, z koncertu,
 z výstavy, z filmových projekcí a z charitativního bazaru. Žadatel participuje na festivalu
 spolupořádáním charitativního bazaru a uvedením tematicky korespondujícího
 představení z vlastního repertoáru. Festival je realizovaný ve spolupráci s DBP s.r.o.,
 zpravidla také ve spolupráci s Freskovým sálem na Zelném trhu, Kinem Scala a Moravskou
 galerií.
 Téma        každého       ročníku     reflektuje   aktuální   společenská      témata      rezonující   nejen

 v ženách, ale také v mužích. Cílem festivalu tedy je pojednat v různých formách vybrané
                                                                                        í),
 téma (např. v roce 2021 — Ženství a ženské zdraví, v roce 2022 — Žena-matka a mateřstv




                                                                                                         Strana 27 / 47
ale           zároveň     podněcovat       lidskou     schopnost     vést     inspirativní      a kultivovanou      diskusi,

schopnost formulovat vlastní názory a argumenty a přijímat s respektem názory a argumenty
oponenta.

Na každém ročníku se podílejí významné osobnosti z oblastí, které jsou spjaty s daným
tématem,           v minulosti    např.:     Markéta     Vaňková,     Danuše         Nerudová,       Anna   Putnová,   Ester

Geislerová, Chantal Poullain, Apolena Rychlíková, Magda Vašáryová, Bára Poláková aj.


      e         6) Vzdělávací činnost pro děti, mládež i dospělé
Vzdělávací činnost je realizována pro děti i dospělé, např.: přednášky Miloše                                     Štědroně,

divadelní dílny pro děti, např. workshopy                        Cyrila Podolského (Animujte s krysáky), letní

divadelní kurz aj.


      e         7) Spolupořádání speciálních akcí
Např.: Jakubák Open, Noc divadel.


Cílové skupiny

Cílové skupiny jsou odvislé od typu činnosti. Obecně se jedná o:
      e         Děti, rodiče s dětmi — divadelní představení a vzdělávací akce
      e         Žáci ZŠ a studenti SŠ — divadelní představení a vzdělávací akce
      e         Studenti SŠ a VŠ; mladí pracující ve věku 26 — 40 let vyhledávající kvalitní
                a intelektuálně náročné produkce
                          a) pro které je divadlo samozřejmou součástí životního stylu a / nebo
                          b) kteří podporují společenský a morální přesah divadla jako prostředku
                          ke změně společnosti

          e     Senioři     a vzdělaní      pracující     středního         věku,     pro   které je divadlo     především

                prostředkem k volnočasové relaxaci a kvalitní zábavě
          e     Sociálně     a ekonomicky            vyloučené     menšiny,         osoby   se zdravotním       postižením

                (některé speciální akce, charitativní bazar aj.)
          e     Odborná       veřejnost z oblasti medicíny,             sociologie,         práva,    genderových      studií,

                psychologie a politiky (Festival Ženy ženám)



                                                                                                                            10



                                                                                                                       Strana 28 / 47
Záběr působnosti z geografického hlediska

a) Lokální definice cílových skupin
   e © Osoby z Brna a Jihomoravského kraje

   e   Osoby z dalších měst ČR (např.: Praha, Olomouc, Prostějov, Kolín, Děčín, Jihlava,

       Ostrava, Zlín aj.)

   e   Zahraniční diváci (hostování na Slovensku, např.: Bratislava, Piešťany)

b) Umělecká spolupráce na regionální i nadregionální úrovní — ČR (např.: spolupráce s herci
Činoherního klubu, spolupráce s Pavlem Liškou, spolupráce s Michalem Isteníkem aj.)
c) Umělecká spolupráce na zahraniční úrovni — Slovensko (Pavol Seriš)
d) Nadregionální význam projektu (posílení postavení regionální kultury ve vztahu k Praze)



Rozsah projektu — kvantitativní ukazatele činnosti 2023 — 2025

                                                              2023        2024      2025

 Vznik nových inscenací — předpokládaný počet premiér            4          3         3

 Reprízování na domácí scéně — předpokládaný počet              65          75       85

 představení
 Reprizování na Letních scénách DBP — předpokládaný              5           8       10

 počet představení
 Zájezdová činnost — předpokládaný počet zájezdových            38          40       44

 představení
  Festival Ženy ženám — předpokládaný počet                      2           2        2

  spolupořádaných akcí
  (1 x charitativní bazar, 1 x představení)
  Vzdělávací činnost — předpokládaný počet akcí                  9          14       14

  Speciální akce — předpokládaný počet akcí                      2           2        2

  Celkový počet akcí:                                          121         141       157

  CELKEM:                                                                 419

  Z toho pro děti a mládež:                                      20         20       15

  Předpokládaná návštěvnost:                                  30650       35160     39780




                                                                                               1



                                                                                          Strana 29 / 47
Přínos projektu

        Vysoká umělecká hodnota projektu

        Dramaturgická rozmanitost z hlediska forem, žánrů a témat

        Podpora autorského a současného divadla, rozvoj klaunské tradice
        Podpora pohybového divadla

        Podpora mladých tvůrců a procesu jejich etablování v rámci české divadelní scény
        Podpora a propagace moderních divadelních postupů

        Posílení    postavení      divadla    jako   společensky      nezbytného       a sociálně     kritického

        fenoménu
        Rozšíření kulturní nabídky v rámci města Brna, exkluzivita divadelních forem (např.
        klauniády, kabarety)
        Široké spektrum cílových skupin a naplnění jejich odlišných potřeb
        Spolupráce a působení na nadlokální úrovni

        Podpora postavení města na kulturní mapě země a naplňování kulturní politiky města
        Brna

          Společenská prospěšnost a podpora společenské diskuse
        Posilování postavení žen a rovnosti žen a mužů

        Podpora menšin a sociálně slabých skupin

        Podpora a zapojení ekonomicky slabých skupin a menšin


Udržitelnost projektu a zdůvodnění žádosti

Divadlo     Bolka    Polívky       je téměř     30   let stálicí    české   divadelní      kultury,   disponuje

veškerým       potřebným       technickým       vybavením,         profesionálním      produkčně-technickým

týmem, profesionálními uměleckými tvůrci i finančními prostředky z vlastních i veřejných
zdrojů. Inscenace Divadla Bolka Polívky jsou opakovaně zvány k hostování i na festivaly
mimo domovskou         scénu. To vše je zárukou            udržitelnosti projektu, jehož ohrožení je

možné       pouze   vlivem      vnějších      faktorů,    např.     další   vlnou     koronavirové        epidemie

a protipandemických        opatření nebo        v souvislosti      s aktuálním       ekonomickým vývojem

a inflací (navýšení většiny nákladů). Stejně jako ostatní divadla v ČR bojuje Divadlo Bolka
Polívky     s počínající   krizí    návštěvnosti,     která je      důsledkem       nutnosti   snižovat     výdaje


                                                                                                                  12



                                                                                                             Strana 30 / 47
jednotlivců i rodin. Kompenzovat tento pokles příjmů navýšením vstupného by za daných
okolností bylo kontraproduktivní. Přistupujeme ike strategickým úsporným opatřením, ty
však svým charakterem nemohou mít dostatečně efektivní ekonomický dopad. Z této situace
vyplývá, že žadatel v tuto chvíli není schopen sám financovat svoji činnost a jednotlivé
projekty v plné výši. Na základě těchto informací si dovolujeme požádat o udělení dotace.




                                                                                            l3



                                                                                       Strana 31 / 47
                                                                                     Smlouva č.: ….

                                              Smlouva
            o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023 - 2025
                                         (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany

Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne ….. pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          DBP, s.r.o.
                   Sídlo: Jakubské náměstí 127/5, Brno-město, 602 00 Brno
                   IČO: 449 61 871
                   Registrace: obchodní rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl C,
                   vložka 4178
                   Zastoupený: Mgr. Boleslavem Polívkou, jednatelem
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
                   Číslo účtu: 6093392329/0800
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)


                                             Preambule

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.


                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na činnost „Celoroční činnost DBP s.r.o. v letech 2023 – 2025“ (dále jen „činnost“) po dobu
   trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j. MMB/491676/2022.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována v souladu s čl. 53 Podpora kultury a kulturního dědictví Nařízení Komise
   (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy
   prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem, v platném znění (dále jen
   „Nařízení Komise (EU) č. 651/2014).


                                                 1


                                                                                                 Strana 32 / 47
5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.

6. Příjemce bere na vědomí, že celková provozní podpora kultury, která mu bude poskytnuta
   různými poskytovateli (např. podle Nařízení Komise (EU) č. 651/ 2014 nebo podle nařízení
   Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy
   o fungování Evropské unie na podporu de minimis), nesmí v jeho případě přesáhnout strop
   75 miliónů EUR ročně. O všech změnách je příjemce povinen průběžně písemně informovat
   poskytovatele.


                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 12 000 000 Kč (slovy:
   dvanáct milionů korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací činnosti uvedené v čl. II. odst. 1 této smlouvy v letech 2023 - 2025, a to
   na:
   a) materiál
   b) pronájem movitých a nemovitých věcí
   c) osvětlení, ozvučení
   d) propagace, fotodokumentace
   e) autorské poplatky, odborné členské příspěvky
   f) autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné


2. Dotace bude poskytnuta počínaje rokem 2023 ve dvou splátkách ročně ve výši a v termínech:
     a) první roční splátka ve výši 2 000 000 Kč v roce 2023 bude poskytnuta nejpozději do třiceti
        kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy. První roční splátka v následujících letech,
        tj. v letech 2024-2025, bude poskytnuta nejpozději do 28. 2. příslušného kalendářního roku
        v případě, že příjemce předloží řádné vyúčtování druhé splátky předcházejícího roku do
        31. 1. příslušného kalendářního roku;
     b) druhá roční splátka ve výši 2 000 000 Kč nejpozději do 31. 8. příslušného kalendářního roku
        v případě, že příjemce předloží vyúčtování první roční splátky nejpozději do 31. 7.
        příslušného kalendářního roku. Vyúčtování první roční splátky bude obsahovat vyplněný
        formulář „Formulář vyúčtování SPLÁTKA“, který bude uveřejněn na webových stránkách
        poskytovatele https://dotace.brno.cz/informace/ a doklady dle čl. IV. odst. 3 písm. c) až g).

    V případě nepředložení řádného vyúčtování první roční splátky poskytovatel pozastaví vyplácení
    druhé roční splátky. Termín pro poskytnutí druhé roční splátky se v tomto případě přiměřeně
    prodlouží. V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním první roční splátky nebudou splněny
    do 20. 11. tohoto roku, nebude druhá roční splátka v daném roce poskytnuta. Pouze v případě
    řádného vyúčtování obou splátek poskytnutých za příslušný kalendářní rok bude pokračovat
    vyplacení další části dotace v následujícím kalendářním roce.

3. Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou splátku dotace v případě, že Zastupitelstvo
   města Brna rozhodne o krácení rozpočtu města Brna na daný kalendářní rok počínaje rokem
   2023.

4. Poskytnutou dotaci lze použít max. do výše 80 % celkových způsobilých nákladů na činnost
   v daném kalendářním roce. Při zjišťování max. výše podpory se přihlíží k celkové výši státní
   podpory, včetně podpory de minimis, poskytnuté na podpořenou činnost, v souladu s čl. 8
   Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.

5. Pokud dojde k poklesu způsobilých nákladů činnosti v takové míře, že poskytnutá dotace
   společně s další státní podporou/podporou de minimis v daném kalendářním roce bude
   převyšovat 80 % celkových způsobilých nákladů činnosti, je příjemce povinen poměrnou část
   dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4 této smlouvy.




                                                  2


                                                                                                   Strana 33 / 47
6. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů činnosti v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům činnosti uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení vyúčtování druhé roční splátky dotace dle čl. IV. odst. 3.
   této smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté
   dotace). Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

7. Jednotlivé splátky dotace lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených
   s realizací činnosti v období od 1. 1. do 31. 12. kalendářního roku, ve kterém byly poskytnuty:
   a) částku 4 000 000 Kč poskytnutou v roce 2023 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2023,
   b) částku 4 000 000 Kč poskytnutou v roce 2024 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2024,
   c) částku 4 000 000 Kč poskytnutou v roce 2025 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2025.


8. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují níže uvedené podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. do 31. 12.
        příslušného kalendářního roku,
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a v souladu s
        ostatními podmínkami této smlouvy,
     c) jedná se o náklady, které jsou vynaloženy v souladu s čl. 53 odst. 5 Nařízení Komise (EU)
        č. 651/2014,
     d) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
        o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
        kontrole), ve znění pozdějších předpisů.

9. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů činnosti. Nezpůsobilými náklady činnosti
   se rozumí veškeré další náklady činnosti s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III.
   odst. 8 této smlouvy.


                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat činnost na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení činnosti.

2. Příjemce se dále zavazuje:
   a) realizovat činnost za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
        postupovat při realizaci činnosti a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
        o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
        zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
        při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
       její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci činnosti, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. příslušného kalendářního roku splnit následující:

     Předložit poskytovateli vyúčtování druhé roční splátky čerpání dotace poskytnuté v předchozím
     kalendářním roce nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Při doručování
     datovou schránkou nebo emailem se zaručeným elektronickým podpisem je pro zachování lhůty



                                                   3


                                                                                                  Strana 34 / 47
     rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem doručení myšleno datum dodání do
     datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení činnosti obsahující stručný popis realizované činnosti,
             celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno; doporučená
             struktura závěrečné zprávy je zveřejněna na https://dotace.brno.cz/informace/;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – činnost“ včetně
             přílohy č. 1, který bude uveřejněn na webových stránkách poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/informace/ ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele,
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu
                      z bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
             tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
             zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
             563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
             použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
             podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
             jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci kteří nevedou účetnictví, doloží
             čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
             opatřené podpisem oprávněné osoby;
         g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
             splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
             zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
             stran a výše nájemného).

4. Nejpozději do 31. 1. příslušného kalendářního roku je příjemce povinen vrátit případnou
   nepoužitou část prostředků dotace na účet:
       a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
            nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku, kdy byla
            splátka vyplacena,
       b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
            uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. roku následujícího po vyplacení příslušné splátky,
       c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. roku
            následujícího po vyplacení příslušné splátky, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na
            1. stránce vpravo nahoře.
   Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 5.
   nebo 6. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
   prostřednictvím      formuláře     Oznámení        o     vrácení     dotace     dostupného       na
   https://dotace.brno.cz/informace/.


5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email                           el.:

                                                  4


                                                                                                  Strana 35 / 47
     Ing. Stanislav Jakša, em
     Ing. Jana Seberová, ema
     Bc. Lukáš Juříček, email:

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
     106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                    V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací činnosti (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se činnost uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této
        smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města
        Brna. V případě použití znaku statutárního města Brna je třeba postupovat dle platného znění
        Statutu pro užívání znaku a vlajky města Brna a znaků a vlajek městských částí, podrobnosti
        jsou zveřejněny na https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna. Logomanuál
        města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/logo.
        V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v souvislosti s realizací činnosti, na kteou je
   poskytnuta dotace, zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně,
   nejpozději však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace. V případě poskytnutí dotace
   na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemcem povinen předat poskytovateli 3
   výtisky publikace. V případě poskytnutí dotace na vydání multimediálního nosiče je příjemce
   povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního nosiče. Obojí však nejpozději s předložením
   vyúčtování druhé splátky dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací činnosti, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací činnosti konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně                               nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v souvislosti s realizací činnosti, na kterou je
   poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci činnosti plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na činnosti a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
   vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.


                                                 5


                                                                                                 Strana 36 / 47
9. Příjemce se zavazuje v případě změny činnosti oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny činnosti je oprávněn posoudit a určit OK MMB.
   O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. kalendářního roku,
   ve kterém ke změně dojde.
   Souhlas se změnou činnosti uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů činnosti, tyto změny řeší čl. III. odst. 6. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou činnosti uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou činnosti. Za méně závažnou změnu
        činnosti se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu činnosti bez změny obsahu činnosti, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna činnosti či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu činnosti, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);
    b)    Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou činnosti. Za závažnou
        změnu činnosti se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
        dotace (např. změna názvu činnosti způsobená změnou obsahu činnosti, krácení
        dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
        převod realizace činnosti do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
        a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu činnosti dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu   určený       formulář      zveřejněný     na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového čísla účtu.

13. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti na
    rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
    změnách.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem v obtížích dle čl. 2 odst. 18
    Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat
    poskytovatele o všech změnách.


                                            VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto
   smlouvou a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB,
   případně jiný orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu deseti let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
    materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) originály dokladů prokazující splnění min. 20 % finanční spoluúčasti příjemce na financování
       činnosti,


                                                 6


                                                                                                Strana 37 / 47
   e) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   f) závěrečnou zprávu.


                                      VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména se
   zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě, nebo
   nepředložil vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu, v jakém příjemce
   provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté roční splátky dotace. Za předložení vyúčtování
   čerpání dotace po stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů……………….0,5% z poskytnuté dotace
   - od 6 do 30 kalendářních dnů………0,75% z poskytnuté dotace
   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy, kdy si příjemce v rozporu se smlouvou nepožádá o souhlas se závažnou změnou
   činnosti.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost stanovenou právním
   předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel
   dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze vyzvat k provedení opatření
   k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení
   rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, a účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.




                                                 7


                                                                                                Strana 38 / 47
3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.


   Doložka:
   Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
   Brna Z9/… konaném dne ….


    V Brně dne                                V Brně dne




    …………………………..                              ……………………………………
    za poskytovatele                          za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                  Mgr. Boleslav Polívka, jednatel
    vedoucí OK MMB                            DBP, s.r.o.




                                                 8


                                                                                                Strana 39 / 47
                                                                                      Smlouva č.: ….

                                              Smlouva
            o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023 - 2025
                                         (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany

Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne ….. pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Divadlo Bolka Polívky, z. ú.
                   Sídlo: Moravské náměstí 629/4, Brno-město, 602 00 Brno
                   IČO: 063 63 181
                   Registrace: rejstřík ústavů vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl U, vložka 233
                   Zastoupený:
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
                   Číslo účtu: 6093176319/0800
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

                                             Preambule

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti a
vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.


                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele na
   činnost „Celoroční činnost v letech 2023 – 2025“ (dále jen „činnost“) po dobu trvání této
   smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j. MMB/491678/2022.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována v souladu s čl. 53 Podpora kultury a kulturního dědictví Nařízení Komise
   (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy
   prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem, v platném znění (dále jen
   „Nařízení Komise (EU) č. 651/2014).




                                                 1


                                                                                                  Strana 40 / 47
5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.

6. Příjemce bere na vědomí, že celková provozní podpora kultury, která mu bude poskytnuta
   různými poskytovateli (např. podle Nařízení Komise (EU) č. 651/ 2014 nebo podle nařízení
   Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
   fungování Evropské unie na podporu de minimis), nesmí v jeho případě přesáhnout strop 75
   miliónů EUR ročně. O všech změnách je příjemce povinen průběžně písemně informovat
   poskytovatele.


                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 6 000 000 Kč (slovy: šest
   milionů korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací činnosti uvedené v čl. II. odst. 1 této smlouvy v letech 2023 - 2025, a to
   na:
   a) materiál
   b) pronájem movitých a nemovitých věcí
   c) osvětlení, ozvučení
   d) propagace, fotodokumentace
   e) autorské poplatky, odborné členské příspěvky
   f) autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné


2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy formou splátek v roční
   výši 2 000 000 Kč (slovy: dva miliony korun českých) počínaje rokem 2023. Splátka v roce 2023
   bude poskytnuta nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy.
   V následujících letech bude roční splátka poskytnuta nejpozději do 28. 2. příslušného
   kalendářního roku v případě, že příjemce předloží nejpozději do 31. 1. příslušného kalendářního
   roku vyúčtování splátky za rok předcházející.

    V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním splátky předchozího kalendářního roku nebudou
     splněny do 20. 11. tohoto roku, nebude splátka v následujícím roce poskytnuta. Pouze v případě
     řádného vyúčtování splátky poskytnuté za příslušný kalendářní rok bude pokračovat vyplacení
     další části dotace v následujícím kalendářním roce.

3. Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou splátku dotace v případě, že Zastupitelstvo
   města Brna rozhodne o krácení rozpočtu města Brna na daný kalendářní rok počínaje rokem
   2023.

4. Poskytnutou dotaci lze použít max. do výše 80 % celkových způsobilých nákladů na činnost
   v daném kalendářním roce. Při zjišťování max. výše podpory se přihlíží k celkové výši státní
   podpory, včetně podpory de minimis, poskytnuté na podpořenou činnost, v souladu s čl. 8
   Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.

5. Pokud dojde k poklesu způsobilých nákladů činnosti v takové míře, že poskytnutá dotace
   společně s další státní podporou/podporou de minimis v daném kalendářním roce bude
   převyšovat 80 % celkových způsobilých nákladů činnosti, je příjemce povinen poměrnou část
   dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4 této smlouvy.

6. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů činnosti v daném období čerpání dotace o
   více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům činnosti uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování roční splátky dotace dle čl. IV.
   odst. 3. této smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 %
   z poskytnuté dotace). Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se
   zaokrouhluje matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.


                                                  2


                                                                                                   Strana 41 / 47
7. Jednotlivé splátky dotace lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených
   s realizací činnosti v období od 1. 1. do 31. 12. kalendářního roku, ve kterém byly poskytnuty:
   a) částku 2 000 000 Kč poskytnutou v roce 2023 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2023,
   b) částku 2 000 000 Kč poskytnutou v roce 2024 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2024,
   c) částku 2 000 000 Kč poskytnutou v roce 2025 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2025.


8. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují níže uvedené podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. do 31. 12.
        příslušného kalendářního roku,
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a v souladu s
        ostatními podmínkami této smlouvy,
     c) jedná se o náklady, které jsou vynaloženy v souladu s čl. 53 odst. 5 Nařízení Komise (EU) č.
        651/2014,
     d) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
        o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
        kontrole), ve znění pozdějších předpisů.

9. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů činnosti. Nezpůsobilými náklady činnosti
   se rozumí veškeré další náklady činnosti s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   8 této smlouvy.


                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat činnost na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení činnosti.

2. Příjemce se dále zavazuje:
   a) realizovat činnost za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
        postupovat při realizaci činnosti a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o
        zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
        zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat při
        výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
       její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci činnosti, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. příslušného kalendářního roku splnit následující:

     Předložit poskytovateli vyúčtování splátky čerpání dotace poskytnuté v předchozím kalendářním
     roce nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou
     schránkou nebo emailem se zaručeným elektronickým podpisem je pro zachování lhůty
     rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem doručení myšleno datum dodání do
     datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení činnosti obsahující stručný popis realizované činnosti,
             celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno; doporučená
             struktura závěrečné zprávy je zveřejněna na https://dotace.brno.cz/informace/;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – činnost“ včetně
             přílohy č. 1, který bude uveřejněn na webových stránkách poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/informace/ ;


                                                   3


                                                                                                  Strana 42 / 47
        c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
           Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
           ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele,
           uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
           částce ………… Kč“);
        d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                    platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                    dokladem,
                • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                    bankovního účtu příjemce;
        e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
           předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
           dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
           a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
           tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
           zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
           563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
           použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

4. Nejpozději do 31. 1. příslušného kalendářního roku je příjemce povinen vrátit případnou
   nepoužitou část prostředků dotace na účet:
       a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
            nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku, kdy byla
            splátka vyplacena,
       b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
            uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. roku následujícího po vyplacení příslušné splátky,
       c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. roku
            následujícího po vyplacení příslušné splátky, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na
            1. stránce vpravo nahoře.
   Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 5.
   nebo 6. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
   prostřednictvím      formuláře     Oznámení        o     vrácení     dotace     dostupného       na
   https://dotace.brno.cz/informace/.


5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, e
     Ing. Stanislav Jakša, em
     Ing. Jana Seberová, em
     Bc. Lukáš Juříček, emai

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
     106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).



                                                 4


                                                                                                  Strana 43 / 47
                                    V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací činnosti (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se činnost uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této
        smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města
        Brna. V případě použití znaku statutárního města Brna je třeba postupovat dle platného znění
        Statutu pro užívání znaku a vlajky města Brna a znaků a vlajek městských částí, podrobnosti
        jsou zveřejněny na https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna. Logomanuál
        města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/logo.
        V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v souvislosti s realizací činnosti, na který je
   poskytnuta dotace, zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně,
   nejpozději však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace. V případě poskytnutí dotace
   na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemcem povinen předat poskytovateli 3
   výtisky publikace. V případě poskytnutí dotace na vydání multimediálního nosiče je příjemce
   povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního nosiče. Obojí však nejpozději s předložením
   vyúčtování splátky dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací činnosti, na kterou je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací činnosti konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně                               nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v souvislosti s realizací činnosti, na kterou je
   poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci činnosti plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na činnosti a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
   vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny činnosti oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny činnosti je oprávněn posoudit a určit OK MMB.
   O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. kalendářního roku,
   ve kterém ke změně dojde.
   Souhlas se změnou činnosti uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů činnosti, tyto změny řeší čl. III. odst. 6. této
   smlouvy.


                                                 5


                                                                                                 Strana 44 / 47
10. Písemný souhlas se změnou činnosti uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou činnosti. Za méně závažnou změnu
        činnosti se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu činnosti bez změny obsahu činnosti, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna činnosti či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu činnosti, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);
    b)    Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou činnosti. Za závažnou
        změnu činnosti se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
        dotace (např. změna názvu činnosti způsobená změnou obsahu činnosti, krácení
        dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
        převod realizace činnosti do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
        a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu činnosti dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu   určený       formulář      zveřejněný     na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového čísla účtu.

13. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti na
    rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
    změnách.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem v obtížích dle čl. 2 odst. 18
    Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat
    poskytovatele o všech změnách.


                                            VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto
   smlouvou a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB,
   případně jiný orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu deseti let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
    materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) originály dokladů prokazující splnění min. 20 % finanční spoluúčasti příjemce na financování
       činnosti,
   e) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   f) závěrečnou zprávu.


                                      VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména se
   zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,


                                                 6


                                                                                                Strana 45 / 47
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě, nebo
   nepředložil vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu, v jakém příjemce
   provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z roční splátky. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů……………….0,5% z poskytnuté dotace
   - od 6 do 30 kalendářních dnů………0,75% z poskytnuté dotace
   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy, kdy si příjemce v rozporu se smlouvou nepožádá o souhlas se závažnou změnou
   činnosti.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost stanovenou právním
   předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel
   dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze vyzvat k provedení opatření
   k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení
   rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, a účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

                                                 7


                                                                                                Strana 46 / 47
5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.


   Doložka:
   Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
   Brna Z9/… konaném dne ….


    V Brně dne                               V Brně dne




    …………………………..                             ……………………………………
    za poskytovatele                         za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                                        na základě plné moci
    vedoucí OK MMB                           ze dne 14. 12. 2022
                                             Divadlo Bolka Polívky, z. ú.




                                                8


                                                                                              Strana 47 / 47
